2. A Diretiva do Seu Chefe (Legal)
A posição do seu chefe está correta e reflete o enquadramento legal:
Cliente Independente: Quando o cliente entra na loja, ele é um cliente independente e tem direito à privacidade, mesmo com as câmaras em funcionamento.
O Furto/Roubo: O crime de furto (ou roubo, embora este envolva violência) só se consuma, ou a suspeita se torna forte, quando há um ato claro de subtração, como ocultar o artigo e, principalmente, tentar sair da loja sem pagar. O mero ato de pegar num artigo e colocá-lo na mala, por exemplo, ainda não é a consumação do furto; o cliente pode arrepender-se ou dirigir-se à caixa para pagar.
Ação de Vigilância: A vigilância só se deve focar no cliente quando há um indício claro e em tempo real de que ele está a cometer uma irregularidade.
O Que Deve Fazer Como Vigilante
A sua responsabilidade como vigilante é cumprir a lei e as diretrizes superiores que estejam em conformidade com ela.
